Capítulo 1: Llame a mí Ismael.

Llame a mí Ismael. Algunos años atrás—no importa cuántos exactamente—tengo la costumbre de embarcarme en un barco cada vez que me aburro. Y cuando encuentro que no tengo nada más que hacer, siempre estoy dispuesto a ir al mar. Así que, siempre que me llega la melancolía, con una taza de café en la mano, me embarco en un barco, y eso es todo.

Este es mi argumento. No tengo ningún otro motivo para ir al mar, más que la sensación de que es una especie de medicina para mí. Siempre que me encuentro melancólico, me embarco. Así que, en el invierno de 1841, decidí que iría al mar. En ese momento, estaba tan aburrido de mi vida en la tierra que casi me sentía como un pez fuera del agua.

Llamé a un barco y me dirigí a Nantucket. Mientras navegaba, miraba las olas del mar y pensaba en la vastedad del océano. El viento soplaba con fuerza, y los marineros trabajaban con fervor. La vida en el mar es un tanto dura, pero siempre me ha parecido que la naturaleza tiene una manera especial de restaurar la alegría en el corazón de los hombres.
